[ By Ferymaleha ]
[Tersedia Subtitle Bahasa Indonesia]
Jenderal.
Maaf telah membuat Anda kesulitan.
Tapi ini tugas.
Maaf, Jenderal.
Mari.
Minum arak, hangatkan tubuh.
Tuan, di depan ada prasasti.
Kita tiba setelah gunung ini.
Semangatlah semuanya!
Baik!
Hiya!
Ada orang di bawah salju!
Tenanglah.
Ada jebakan! Kendalikan diri!
Jangan panik!
Berani merampok
kereta pengawal istana!
Cari mati!
Tenanglah!
Taktik Pedang Naga Macan!
Serang!
Tahan!
Tahan di tengah!
Penggal!
[Ben]
[Bertemu Kunlun, akan mati!]
Hati-hati! Minggir!
Bertemu Kunlun, akan mati!
Matilah!
Matilah semuanya!
Monster, matilah!
Gawat, jurusnya kuat!
Angkuh!
Kunlun,
hentikan!
Kepala perwira memerintahkan
biarkan dia hidup dulu.
[Blade of Wind]
[Akademi Modao]
Junior, seranglah.
Senior,
sudah satu jam,
kau tak menyerang?
Musuh diam, aku juga.
Diam bagai gunung.
Cepat serang.
Jangan khawatir.
Begitu junior serang,
pasti langsung menang.
Sudah mulai, keren.
Menyenangkan, nyaman.
Junior, ini hanya kompetisi.
Kenapa pakai jurus besar?
Beri aku harga diri!
Enyahlah!
Pedangku!
Senior, terima kasih.
Baguslah tahu terima kasih.
Bagaimana biasanya
aku mendidik kalian?
Harus menahan diri.
Bai, ayo pergi.
Orang yang rendah diri akan sukses.
- Ayo, aku mandikan kau.
- Pembela dunia...
Yaqing!
Berhenti!
Kau mau ke mana?!
Senior, kau tak apa, 'kan?
Kenapa...
- Kenapa hanya bertarung sebentar?
- Benar.
- Senior.
- Aku tak apa.
Sebagai junior, dia boleh
tak hormat pada senior.
Tapi sebagai seniornya,
aku harus berlapang dada.
Ucapanmu masuk akal.
Masuk akal.
Ayo, kita pergi makan.
Guru!
Aku menang lagi!
Sejak kecil, seniormu selalu
mengalah padamu.
Tapi teknik pedangnya
tertahan olehmu.
Sekarang, dia tak bisa
mengalah lagi.
Tetap Guru yang lebih sayang aku.
Tapi teknik pedang senior
cukup kuat.
Tentu saja.
Jika kalian kemampuan kalian
meningkat lagi,
niat dan Qi bersatu,
maka bisa belajar
teknik unik Akademi Modao,
teknik pembelah angin.
Akan kuingat.
Selama ini, kau selalu minta
ingin turun gunung.
Hari ini, akan kukabulkan
keinginanmu.
Benarkah?
Terima kasih, Guru!
Kemari.
Surat balasan ini
harus kau serahkan pada
Ketua Akademi Tang,
Qi Suiwan.
Dia teman lamaku.
Aku ada urusan penting dengannya.
Tenang saja, Guru.
Aku pasti akan serahkan ke dia.
Kau belum berpengalaman.
Saat keluar kali ini,
jangan berkelahi
dengan orang lain.
Harus hati-hati.
Guru tenang saja.
Junior,
kabarnya ada manusia ular
yang muncul.
Manusia ular itu terlihat buas,
tingkahnya kasar.
Kau harus hati-hati
saat turun gunung.
Hujannya lebat sekali.
Benar, sungguh lebat.
Tiba-tiba hujan,
tanpa ada pertanda.
Sepertinya kita akan telat.
Benar.
Sepertinya malam ini
kita harus berteduh
di Kuil Tianwang.
Benar.
Kita bertiga
sembunyi dari masyarakat
agar tak diperintah
orang lain lagi.
Aku harus menyembah Dewa.
Para Dewa, maaf mengganggu.
Semoga kalian melindungiku.
Siapa itu?!
Keluar!
[Ayo.]
[Minum, ayo.]
[Makan.]
[Minum.]
[Aku tak membual.]
[Saat itu, dalam satu malam,]
[aku membunuh lebih dari 20 pencuri,]
[lalu berhasil kabur.]
[Apa kau serius?]
Kau tak percaya aku?
[Keahlian 4, pengalaman 2]
[Tak sia-sia aku belajar
teknik pedang.]
[Cukup.]
[Keahlian 7, pengalaman 7]
[Bos, pesan arak terbaik.]
[Minum yang banyak.]
[Keahlian 0, pengalaman 2]
[Mereka membual tanpa kemampuan.]
[Untung saja aku akan segera]
[bertemu ahli seperti Qi Suiwan.]
[Aku sangat menantikannya.]
Terima kasih, Adik.
Arak Anda.
Hati-hati, Pendekar.
[Ayo bertarung.]
Huang, waktunya pergi.
Jangan makan lagi.
Lihat wajah besarmu.
Kau harus diet.
Ayo pergi.
[Bukankah sudah kubilang?]
[Akan kusampaikan suratnya.]
[Aku juga sudah bilang,]
[guruku memerintahkan]
[surat balasan ini harus
kuserahkan pada ketua.]
Apa kau ketua?
Kalau begitu pulanglah.
Ketua sedang tak bisa terima tamu.
Aku...
[Mengesalkan!]
[Akademi kecil bersikap angkuh.]
Aku jauh-jauh kemari,
tapi tak dihormati sama sekali.
Tak masuk akal.
[Gawat!]
[Kandang besi rusak lagi!]
[Kita harus bagaimana?]
[Tak kuat untuk
mengurung ketua lagi!]
[Kandang besi?]
[Ketua?]
[Kenapa ketua dikurung?]
[Ketua Qi berteman dengan guru,]
[aku tak boleh diam saja.]
Tuan Muda.
Ini untuk ayah?
Benar.
[Sesuai perintah Anda,]
[dipanggang agak mentah.]
[Pergilah.]
Baik.
Ketua.
Waktunya makan.
Apa Anda sudah tidur?
[Ketua menggila lagi!]
[Monster apa itu?]
[Sebaiknya aku pergi dulu.]
Kau siapa?
Untuk apa masuk ke Akademi Tang?
Ini...
Apa ini Ketua Akademi Qi Suiwan?
Tunggu.
Jangan salah paham.
Aku Yaqing, murid Akademi Modao.
Guru mengutusku mengantar surat.
Dia bilang
surat ini harus diterima ketua.
Tapi orang kalian
melarangku masuk.
Jadi aku...
Ternyata Senior Yaqing.
Aku Qi Huai, Tuan Muda Akademi Tang.
Ayahku diserang seseorang.
Sekarang temperamennya berubah.
Maaf telah salah paham padamu.
Sungguh maaf.
Karena ketua...
Baiklah.
Menyerahkan surat padamu
termasuk melaksanakan tugas juga.
Tak masuk akal.
Mengancam ayahku
patuh pada kalian.
Apa tujuanmu sebenarnya?
Tangkap!
Kalian salah paham!
Aku tak ingin bertarung!
Jangan kejar!
Tuan Muda, kenapa biarkan dia pergi?
Kejadian ketua pasti
berkaitan dengannya.
Justru kubiarkan pergi karena itu.
Akademi Tang dan Modao
tak punya dendam.
[Pasti ada yang tak beres.]
[Roti yang baru matang!]
[Ibu, aku mau ini.]
[Pelan-pelan.]
[Perona pipi.]
[Mau ini, 'kan?]
[Perona pipi bagus.]
[Bos, mau satu.]
[Baik.]
[Ini. Hati-hati di jalan.]
[Kaki gunung memang seru.]
[Wajar senior selalu
berebut ingin kemari.]
Bunga pear blossom.
Nona, belilah satu.
Bunga lily.
Ini juga ada.
Nona sungguh hebat,
tahu dalam sekali cium.
Tentu saja.
Aku bisa mengenal
semua aroma bunga.
[Bukan dari Akademi Tang, 'kan?]
[Sungguh sulit dihindari.]
[Berhenti!]
[Jangan lari!]
[Berhenti! Dengar tidak?! Berhenti!]
Di siang hari begini,
apa pantas para pria tua
mengganggu
seorang gadis?
Di siang hari begini,
tak pantas mengganggu satu saja,
lebih pantas mengganggu dua gadis.
Kau sedang apa?
Kami Lima Pahlawan Saibei,
sudah lama di sini!
Kami pemberani!
Boleh bunuh, tapi
jangan permalukan kami!
Lihat.
- Memalukan.
- Dia orangnya. Kejar!
Ikut aku.
Bunuh dia!
Berhenti!
Minggir!
Di depan, bunuh dia!
Di depan!
Di sana!
Berhenti, jangan lari!
Berhenti!
Kemari.
[Daoqi.]
[Mana mereka?]
[Cari di sana!]
[Ayo!]
Di sana!
Kejar!
[Jangan berkelahi.]
[Kalahkan dalam tiga jurus.]
Kedua Pahlawan...
Salah. Kedua Pendekar,
bagaimana jika berhenti dulu?
Pendekar Yaqing,
murid Akademi Modao.
Fu Feng, putri Jenderal
Pelindung Negara Fu Zhen.
Jiang Ruochen,
putri Jiang Wenyuan,
pengusaha terkaya Jiangnan.
Kalian bertiga putri terhormat
datang ke rumahku.
Aku merasa terhormat.
Siapa sebenarnya Anda?
Kenapa bisa tahu identitas kami?
Benar.
Aku Liang Xuanqing.
Orang-orang memanggilku
dewa dari Yunnan.
Dulu, kami belajar perbintangan.
Bicara yang jelas.
Aku Liang Xuanqing.
Melihat kalian bertiga
begitu waspada,
kurasa, kalian sedang
dalam masalah, 'kan?
Pendekar Yaqing,
murid Akademi Modao,
sejak kecil belajar pedang
dari gurunya.
Meski masih muda,
tapi dengan teknik pedangnya,
dia mampu kabur sendiri
dari Akademi Tang.
Sungguh luar biasa.
Itu bukan apa-apa.
Kau tahu dari mana?
Rumor sudah tersebar.
Siapa yang tak tahu?
Fu Feng, putri jenderal,
dilahirkan bisu.
Masuk militer saat umur 13 tahun
dan mencetak prestasi.
Jika aku tak salah,
kau sudah menjadi pejabat, 'kan?
Jika Jenderal Fu Zhen tak difitnah
dan terjebak,
pilar negara
pasti bermasa depan cerah.
Maksudnya dia juga
dikejar pembunuh.
Kebetulan bersembunyi
di rumah Anda.
Tadi dia salah paham
mengira Nona ingin membunuhnya.
Jadi dia menyerangmu.
Dia bilang teknik pedangmu hebat.
Saat kecil, temanku juga bisu,
jadi aku tahu sedikit.
Nona Jiang,
kau putri tunggal
pengusaha kaya Jiangnan.
Entah siapa yang kau singgung
hingga keluargamu bangkrut
dan bahkan dikejar pembunuh.
Apa aku benar?
Beberapa waktu lalu,
keluargaku dibantai manusia ular
dalam semalam.
Keluargaku mati.
Di keluargaku,
hanya aku yang selamat.
Manusia ular lagi.
Ketua Akademi Tang
juga berubah jadi seperti itu.
Kenapa sebenarnya
manusia ular itu?
Apa mungkin seperti
ucapan seniorku
bahwa ini karena kutukan dewa ular?
Menurutku,
manusia ular ini
hanyalah keracunan
racun langka di dunia,
sehingga penampilannya berubah,
kehilangan akal sehat.
Sepertinya berkaitan dengan
racun serangga Yunnan.
Tapi aku juga tak tahu
itu racun apa.
Bukankah Jenderal Fu Zhen
juga dicelakai
karena dia menyelidiki
penyebar racun?
Jadi apa tujuan penyebar racun itu?
Dunia dan situasi terus berubah,
tak bisa diprediksi
orang biasa seperti kita.
Para Nona,
mari minum teh,
redakan kekhawatiran.
Enak.
Lebih enak dari yang
kuminum di gunung.
Teh ini,
kenapa rasanya sangat pahit?
Kami...
Apa sebenarnya salah kami?
Hadapi seperti biasa,
atasi hal sulit.
Jika merasa bimbang,
semua hal terasa pahit.
Tetua,
apa lagi yang Anda tahu?
Nona Yaqing,
pernahkah kau pikirkan
kenapa Akademi Tang melawanmu?
[Surat itu...]
Apa mungkin ditukar?
Setahuku,
yang kau antarkan adalah
perintah Ketua Aliansi.
Hanya orang yang ingin
menguasai dunia
yang akan mengirim surat itu.
Ini tindakan pelanggaran berat.
Saat Nona mengantar barang ini,
pasti akan terjadi pembunuhan.
Dan orang yang menerima
perintah Ketua Aliansi
juga akan celaka.
Jenderal Fu Zhen terus
menyelediki manusia ular
karena ingin mengungkap
misteri antara
Ketua Aliansi dan manusia ular.
Jenderal Fu Zhen
pasti sudah mendapat petunjuk, 'kan?
Cepat pulang dan melapor.
Informasi ini
pasti sangat penting bagi gurumu.
Terima kasih, Tetua. Aku pamit.
Sebelum pergi,
aku ingin berpesan pada kalian.
Takdir kalian bertiga
saling berdampingan,
ditakdirkan berkaitan
seumur hidup.
Akan hidup jika bertujuan sama,
akan mati jika berbeda tujuan.
[Siapa sebenarnya Tuan itu?]
[Saat pertama bertemu,]
[kenapa aku merasa
pernah mengenalnya?]
Aku tak akan mengganggu.
Selain itu, Tuan juga bilang,
hidup jika bertujuan sama.
Aku sungguh hanya ingin membantu.
Murid Akademi Modao difitnah,
lalu bertarung dengan
murid Akademi Tang.
Ini karena kecerobohanku.
Sebelum mengungkap hal ini,
aku tak berani pulang.
Fu Feng,
ayahmu celaka di saat begini,
pasti karena mendapat
petunjuk penting.
Aku juga berpikir begitu.
Jika bisa menemukan
Jenderal Fu Zhen
maka pembunuh keluargaku
pasti bisa ditemukan.
Tapi, sekarang,
di mana Jenderal Fu ditahan?
[Seniorku pernah bilang,]
[di persimpangan tiga provinsi,]
[ada Suku Beichou yang gila harta.]
[Mereka berbisnis dengan
berbagai pengusaha.]
[Informasi mereka lengkap.]
Kalian terlihat tak asing.
Mari mengobrol.
Kakak, kau dari mana?
Apa kita harus menyamar
seperti ini?
Ada banyak jenis orang di sini.
Harus menyamar agar aman.
Ayo.
[Kemarin kawanku berbisnis besar.]
[Benarkah?]
[Dia jual banyak barang bagus,]
[dapat banyak uang.]
[Kau harus percaya.]
[Sungguh kaya.]
[Siapa aku?]
[Para Tuan, adakah yang kalian suka?]
Para Tuan,
selera kalian pasti bagus.
[Mari, silakan masuk.]
[Lihat, pilihlah.]
[Di sini,]
[aku menjual baju baja kelas tinggi.]
Ini dibuat oleh pengrajin kerajaan,
dibuat dari baja hitam,
perak dan otot kerbau
dengan sepenuh hati.
Jujur saja, kuberitahu.
Tahun lalu,
ada pasukan misterius
yang diserang dan tewas
saat melalui Gunung Yunding.
Katanya,
mereka semua adalah
pengawal istana yang paling ahli.
Baju baja ini lebih hebat.
Ini baju baja Jenderal Zuo Qin,
sang pengawal istana.
Tak tembus pedang,
tahan benda tajam.
Setelah pindah tangan
berkali-kali,
aku baru mendapatkannya.
Harga pas, 200 tael perak.
Akan kubungkus, bagaimana?
Jangan mencari masalah!
Pintar berpura-pura!
Sekumpulan orang miskin!
Ucapan seorang penjual senjata.
Lihat, lihat itu.
Begitu berkelas tinggi.
Sepertinya kepala suku di sana.
Jika sungguh ada kepala suku,
dia pasti tahu lebih banyak.
Ayo, kita lihat.
[Tarian apa ini?!]
[Pergi! Keluar!]
Aku punya ide.
Siapa kalian? Siapa?
Kalian mau apa?
Kami penari terbaik
dari kota barat.
Dengarlah, sekarang
kepala suku sedang marah.
Jika tarian kalian buruk,
jangan masuk.
Tenang saja.
Masuk tanpa hormat!
Anda pasti...
Minggir!
Maaf, Kak.
Selalu menghalangiku.
Maaf.
Anda Kepala Suku Beichou?
Masuk tiga orang lagi.
Kalian bisa atau tidak?
Standarku terhadap penari
sangat tinggi.
Sangat tinggi.
Jika buruk,
tak akan kubayar satu sen pun!
Tidak satu sen pun!
Kau dulu.
Aku...
Kemari.
Berhenti!
Kau!
Pergi!
Baik.
Tarian ular klasik dari kota barat.
Akan kuberi upah tinggi!
Upah tinggi!
Berhasil.
Uang cukup berharga,
pertemanan sulit didapat.
Jika sungguh tulus...
Maka katakan lokasi
Jenderal Fu Zhen.
Ternyata begitu.
Kalian datang karena ini.
Informasiku mahal.
Kalau begitu, Anda tahu?
Baguslah.
Tentukan harga.
Uang?
Uang? Kakakku punya uang.
Orang suku kami
ada di seluruh negeri.
Mencari benda langka pun tak sulit.
Harus bagaimana
agar Anda mau bilang?
Kecuali...
Apa yang kalian pikirkan?
Dengan ketampanan dan bakatku,
apa aku kekurangan wanita?
Aku mau benda berharga langka.
Contohnya,
mutiara naga biru anti air,
darah phoenix
penawar segala racun,
macan putih
pengusir segala monster.
Bagaimana mungkin ada?
Itu semua hanya ada
dalam legenda.
Bukankah Anda
sedang mempersulit kami?
Orang biasa saja yang tak tahu ini.
Rumornya, masyarakat primitif
di barat
pernah mempersembahkan
darah phoenix.
Darah phoenix
diberikan pada Tiga Kaisar Bijak.
Jadi...
Kalau begitu,
aku terpaksa mengeluarkannya.
Inilah darah phoenix.
Telah pindah tangan berkali-kali.
Kebetulan aku memilikinya.
Berikan padamu.
Kau kira aku bodoh?
Darah phoenix adalah benda sakral,
bukan benda yang bisa kau miliki.
Penjaga, tangkap dia!
Meski menangkapku, kau tak
bisa keluar dari desa ini.
Sebenarnya,
bilang atau tidak,
itu tidak penting.
Jenderal Fu Zhen
ada di Gunung Yunding, 'kan?
Sudah tahu masih tanya.
Aku tak tahu.
Aku hanya menebak.
Bawahanmu menjual
baju baja pengawal istana.
Katanya ditemukan saat mencari
mayat di Gunung Yunding.
Tapi negara ini makmur dan damai.
Pengawal istana jarang
pergi dari ibukota.
Kecuali
untuk mengantar kriminal berat
seperti Fu Zhen.
Tuan, aku tak bermaksud
menyinggungmu.
Kami tak ada harta atau informasi
untuk transaksi.
Kami hanya ingin menyelidiki
fakta manusia ular dan pelakunya.
Manusia ular muncul membunuh
orang tak bersalah.
Mengungkap faktanya
akan baik bagi semua orang.
Aku percaya kalian.
Kepala suku lama pernah berkata
ada istana langit di Yunding,
kecil tapi berpengaruh kuat.
[Istana langit kecil ini]
[katanya tersembunyi
di gunung Yunding.]
[Tempat itu dipenuhi roh
yang mati secara tak adil.]
[Orang yang masuk Gunung Yunding,]
[tak ada yang keluar hidup-hidup.]
[Kusarankan, jangan cari mati.]
[Ada istana langit di Yunding,]
[kecil tapi berpengaruh kuat.]
[Apa maksud ucapan kepala suku?]
[Patung dewa ini datang dari sana.]
[Kekuatan ini begitu kuat,]
[bahkan ada jejak kecil.]
[Akademi Tang]
[Pasti pernah ada
pembunuhan tragis di sini.]
Apakah Ketua Qi selalu begini?
Apa tak ada cara menyembuhkannya?
Ketua Yu, Anda ingin tanya apa?
Melihat tampangmu, apa Anda sakit?
Aku hanya flu.
Kalau begitu, aku pamit.
Ketua Yu sedang
menyembunyikan sesuatu.
Wei Luo, selidiki kebenarannya.
Baik, Tuan Muda.
[Ini pasti Gunung Yunding, 'kan?]
[Tapi tempat ini]
[tak seperti istana langit.]
[Jangan tanya aku.]
[Aku selalu di Jiangnan,]
[baru pertama kali pergi jauh.]
[Jalan arahan kepala suku
pasti benar.]
[Pasti di sini.]
[Berpencar dan carilah.]
[Kenapa Jenderal Fu ditahan
di tempat seperti ini?]
[Jenderal berperang
selama hidupnya,]
[dia dicelakai dalam semalam,]
[ditahan di tempat tersembunyi.]
[Dia pasti menemukan rahasia.]
[Apa mungkin kita salah tempat?]
[Tempat ini jelas-jelas terlantar.]
[Tempat ini di bawah gunung,
ada jejak air di dinding batu.]
[Pasti pernah terjadi banjir dulu.]
[Pasti sulit mencari pintu masuk]
[di tempat tersembunyi ini.]
[Ayo kita cari dengan teliti.]
Ketua, aku beli obat.
Ketua, obatnya sudah di sini.
Lapor, Tuan Muda.
Mereka beli rumput penyadar
dan krim aroma.
Guna rumput penyadar
untuk mengusir ulat dan nyamuk.
Dan krim aroma untuk
membersihkan kabut racun.
Untuk apa dia beli itu?
Saya sudah tanya pemilik toko obat.
Katanya kedua obat ini
biasanya dibeli turis
yang ke Yunnan.
Karena di sana banyak kabut racun,
harus dibersihkan
dengan krim aroma.
Yunnan?
Pemilik toko obat juga bilang
belakangan ini banyak yang
berebut membelinya.
Sungguh aneh.
Tak ada apa pun.
Di mana sebenarnya?
Apa istana langit itu
sungguh ada di puncak?
Jika tidak, kenapa
disebut istana langit?
Ada istana langit di Yunding,
kecil tapi berpengaruh kuat.
Aku tahu.
Ada di dalam air.
Aku tak bisa berenang.
Tunggu kami di sini.
Kau...
Ternyata istana langit itu
sungguh ada di dalam air.
[Dengan susah payah]
[menahan jenderal di sini,]
[tapi tak ada pasukan
yang berjaga.]
[Tengkorak ini bukan
luka karena senjata.]
[Sepertinya ada
hal tak normal di sini.]
Tak ada lubang kunci,
pasti ada roda gigi.
Ayo cari.
Feng'er.
Tidak.
Kalian tak seharusnya kemari.
Tempat ini berbahaya.
Cepat pergi.
Kakiku sudah patah.
Tak boleh jadi beban kalian.
Di sini banyak kumbang beracun.
Jika mereka terganggu,
kalian tak akan bisa pergi.
Paman,
aku Yaqing, teman baik putrimu.
Siapa yang membuatmu begini?
Beberapa tahun lalu, manusia ular
membuat kekacauan di masyarakat,
hingga menjadi bencana.
Aku berusaha keras
hingga akhirnya tahu
bahwa penyebabnya
berkaitan dengan
organisasi misterius.
Organisasi misterius ini
adalah perwira kota
dari dinasti sebelumnya.
Perwira kota?
Perwira kota adalah
organisasi khusus
yang dulu dibentuk diam-diam.
Bertugas mengumpulkan
para penjahat
untuk bekerja bagi pemerintah.
Setiap anggotanya
punya keahlian unik.
Komandan mereka dipanggil
kepala perwira.
Seiring berjalannya waktu,
setahuku,
sekarang perwira kota
yang tersisa
hanya sedikit,
tak konflik dengan masyarakat.
Tapi belakangan ini aku sadar
perwira kota muncul lagi
di masyarakat.
Ternyata mereka menyuling obat.
Pasti telah terjadi perubahan.
Kepala perwira sekarang, Zi Naluo,
[pintar berteman dengan
akademi ternama.]
[Setiap tanggal 15 Agustus,]
[dia akan mempersembahkan]
[Yulinglong, obat yang
memperkuat tenaga dalam.]
[Selama beberapa tahun,]
[semua akademi
percaya tanpa curiga,]
[sangat menghargainya.]
[Tapi siapa yang menyangka,]
[Yulinglong yang dikira bisa]
[memperpanjang umur dan
memperkuat tenaga dalam,]
[ternyata adalah
racun langka di dunia,]
[racun bunga anan.]
[Jika terlalu lama dikonsumsi,]
[akan muncul sisik, cakar
dan taring di tubuh.]
[Bahkan perlahan
kehilangan akal sehat]
[dan menjadi manusia ular
yang mengerikan.]
[Yang paling menakutkan adalah]
[tak ada obat penawar racun ini.]
[Akhirnya aku tahu
identitas asli Zi Naluo.]
Ternyata dia putri Kaisar Shang
dari Beidu
yang ayahnya dibunuh
oleh kaisar sekarang.
[Putri dari Beidu.]
[Saat itu,]
[Kaisar Beidu kejam, sangat kacau,]
tak dipercaya masyarakat.
Kemudian,
kaisar kita sekarang membunuhnya.
Dan putrinya
menyembunyikan identitas,
bergabung dengan perwira kota.
Sepertinya mereka
sedang mencari sesuatu.
Cepat pergi! Cepat!
Kalian bukan tandingannya.
Cepat pergi!
Feng'er, hati-hati!
Feng'er!
Cepat pergi!
Ayah bersalah padamu.
Sampai jumpa di hidup selanjutnya!
Fu Feng, ayo pergi!
Ayo pergi, Fu Feng!
Jika tidak, tak akan sempat lagi!
Hati-hati.
Yaqing.
[Feng'er, jangan takut.]
[Tak apa mabuk di medan perang.]
[Wajar hanya sedikit
yang selamat dalam perang.]
[Jenderal hidup untuk berperang.]
[Setelah dunia damai,]
[Ayah akan bawa kau ke gunung]
[dan menemanimu tumbuh dewasa.]
Ayah!
Ayah tidak menginginkan
Qing'er lagi?
Wei Luo!
Ada apa?
Tuan Muda, akhirnya kau kembali.
Ketua menghilang lagi.
Kita sampai.
Tempat ini bagus.
Seperti rumah seorang ahli.
Tentu saja.
Murid Akademi Modao yang mana pun
pasti disebut ahli di masyarakat.
Tiga tahun lalu,
guruku melawan sekaligus
Kepala Biara Kong Zhi
dari Kuil Jingjue,
Qing Yuan, Ketua Akademi Qiankun,
dan Wu Feng, Ketua Elang Emas.
Lalu dia menang.
Siapa yang berani
mempermalukannya?
Kurasa mereka sedang latihan.
Ayo, kita lihat.
Benarkah?
Tempat ini tinggi sekali.
Kedua Pendekar,
mohon berhenti.
Tolong dengarkan aku.
Meski ini tak masuk akal,
tapi...
Tolong lepaskan ayahku.
Lepaskan ayahmu?
Di seluruh tempat ini,
yang terbaring adalah
saudara-saudaraku.
Kau mau aku melepaskan ayahmu?
Aku mengikuti kalian
sepanjang jalan.
Aku sudah tahu semuanya.
Ayahku sudah
kehilangan akal sehat,
tak tahu sedang melakukan apa.
Aku, Qi Huai, bersumpah,
pasti akan membunuh pelaku,
menenangkan orang tak bersalah.
[Ternyata begitu.]
[Ternyata semua ini]
[rencana Kepala Perwira Zi Naluo.]
Menurut petunjuk dari Ketua Yu,
akhir-akhir ini
aku menyelidikinya
dan tahu bahwa
semua ketua akademi
sedang berkemas,
ingin pergi ke Yunnan.
Hal ini tak mungkin kebetulan.
Kutemukan ini saat
beres-beres peninggalan.
Surat dari ayahmu untuk guruku.
[Aku sedang terganggu
karena racun.]
[Racun ini datang dari Wanshengtan,]
[disebut racun bunga anan.]
[Jika kau tahu cara
menawarkan racun ini,]
[mohon segera beritahu aku.]
Ayahmu sudah tahu
dirinya keracunan,
jadi dia minta bantuan guruku.
Tapi kenapa guruku
tak bilang padaku?
Para tetua tahu ini berbahaya,
tak mau kita terlibat.
Tapi,
ada hal yang tak bisa dihindari.
Zi Naluo sudah lama merencanakan
mengancam para ketua
dengan racun bunga anan.
Jika tak segera dihentikan,
akibatnya akan fatal.
Aku pergi dulu.
[Aku ingin mempercayakan
putriku padamu.]
[Senior Xuanqing,]
[apa alasannya?]
[Sejak dulu, kita diam
jika tak ada musuh,]
[menemani kaisar penuh bahaya.]
[Jika tahu sangat bahaya,]
[kenapa kau dan Fu Zhen tak mau]
[jadi bangau bebas sepertiku?]
[Bahaya di masyarakat,]
[tak sebahaya]
[bekerja di sisi kaisar.]
[Sekarang rakyat ingin makmur,]
[tapi muncul racun langka
dari Yunnan.]
[Banyak orang berkuasa]
[yang kena racun ular]
[dan dikendalikan orang lain.]
[Hal ini berpengaruh buruk.]
[Demi melindungi dunia,]
[aku tak boleh pergi begitu saja.]
[Apa kau tahu cara
menawarkan racun itu?]
[Racun ini berasal dari bunga anan.]
[Penawarnya adalah]
[darah phoenix yang
diberikan kaisar padaku.]
[Ini juga]
[alasanku mempercayakan
putriku padamu.]
[Berpisah dengan putrimu,]
[kenapa harus sampai begitu?]
[Ada sebab dan akibat.]
[Mungkin aku dan putriku]
[ditakdirkan menghadapi ini.]
[Kumohon kau ajari putriku]
[teknik pembelah anginmu.]
[Semoga bisa]
[mengubah situasi
tepat pada waktunya.]
[Aku mohon padamu.]
Jangan sedih.
Aku mengerti perasaanmu.
Guru dan seniorku
tak meninggalkan pesan.
Mulai sekarang,
kita tak punya sandaran lagi.
Tapi...
Tapi apa kau sungguh
akan melepaskan mereka?
Mereka bukan pelaku sebenarnya.
Kepala perwira adalah
musuh kita sebenarnya.
Tapi kita jika ingin balas dendam,
kepala perwira di mana?
Kita harus cari ke mana?
Yunnan,
Wanshengtan.
[Bagaimana hasil pemikiranmu,
Liang Wang?]
Kau belum menyerah?
Darah phoenix sudah tak ada.
Orang seperti kalian
tak akan mendapatkannya.
[Rela mati daripada bilang
lokasi darah phoenix?]
[Kau ingin melindungi putrimu, 'kan?]
[Malam ini, kukabulkan keinginanmu.]
[Manusia pasti akan mati.]
[Yang penting adalah
makna kematiannya.]
[Hampir mati, masih membahas moral.]
[Saat aku mendapatkan
darah phoenix,]
[akan kupertemukan
kau dan putrimu.]
[Paviliun Zhongtian]
Tempat apa ini?
Kenapa mereka semua begini?
Perhatikan saja.
Kita masuk dulu.
Lihat, alis mereka menghitam,
pasti mereka keracunan.
Seperti ucapan Qi Huai,
mereka dikendalikan Zi Naluo.
Jika mereka sungguh
tunduk pada Zi Naluo,
dunia akan kacau.
Tak boleh.
Kita harus menghentikannya.
[Yang duduk di kursi tinggi itu]
pasti Zi Naluo.
Aku benci diriku tak berguna,
tak bisa membunuhnya,
membalaskan dendam orangtuaku.
Para Ketua,
selain Akademi Chijian
dan Kaum Jinxiang,
para ketua sudah datang.
Kami datang sesuai janji.
Mana obat penawar?
Jangan buru-buru.
Putri kami
ingin memimpin dunia.
Tak mungkin ingkar janji.
Kali ini kami kumpulkan
kalian di sini
untuk menyampaikan
informasi penting.
Perwira kota
tujuh hari lagi akan menuju utara.
Sedangkan para murid akademi
mulai sekarang akan menjadi
bawahan perwira kota.
Kita kalah dalam jumlah.
Jika bisa membantu
menawar racun ketua,
kita pasti akan menang.
Bertindak sesuai situasi.
Kita bunuh pemimpinnya dulu.
[Bersyukurlah atas pilihan kalian.]
[Jinxiang dan Chijian
yang tak hadir]
[sangat menyesal.]
Lihat ekspresi mereka.
[Chang Xuan dari Chijian]
dan Tian Chan dari Jinxiang,
[kepala mereka ada di sini.]
[Ikut kita]
mengembalikan Beidu.
Mulai sekarang,
kalian adalah pejabat negara.
[Ini hal baik.]
[Omong kosong!]
Semua orang tahu
kaisar lama Beidu kejam
tak dipercaya.
Murid Akademi Tang
sudah tahu bahwa
kepala perwira adalah
Putri Zi Naluo
dari Beidu yang telah hancur.
Dia tak akan melepaskan kalian.
[Ini hanya jebakan.]
[Dia akan bunuh kita satu per satu.]
Dia ingin kita menunggu mati.
Lawan dia!
Lawan!
[Lawan dia!]
[Tangkap dia!]
Tuan Muda!
Wei Luo!
Jiang Ruochen,
lihat situasi sekarang.
Kau tetap tak mau mengaku?
Apa yang kau bicarakan?
Saat pertama bertemu kau,
[aku merasakan aroma unik
di tubuhmu.]
[Aromanya beda dengan
bedak apa pun.]
[Nona sungguh hebat,
tahu dalam sekali cium.]
[Tentu saja, aku bisa
mengenal semua aroma.]
Hingga tiba di sini,
aku baru sadar bahwa
aroma itu adalah bunga anan.
Kau bilang baru pertama
pergi dari Jiangnan.
Dan bunga anan hanya
tumbuh di Wanshengtan.
Jika aku tak salah tebak,
dia juga dikendalikan olehmu.
Siapa kau sebenarnya?
Aku bergabung dengan perwira kota
karena sebagai anak yatim piatu,
aku ingin punya rumah,
tak ingin dikendalikan
Jiang Ruochen.
Perwira kota yang di sini,
kenapa kalian mengkhianatiku?
Selamat datang, Kepala Perwira!
Sayang sekali.
Aku tak bisa membuatmu
membunuh Zi Naluo.
Jadi aku tak perlu pura-pura lagi.
Ayahku kejam dan tak dipercaya.
Wajar dia dibunuh.
[Ayahku sadar kesalahannya
sebelum mati,]
[ingin aku memimpin kalian
hidup damai.]
Kenapa kalian masih belum sadar?
Wanita ini bisa mencelakai kalian!
Diam!
Kami keluarga istana.
Kami harus menuju utara
dan merebut segalanya.
Putri, jika menghalangi kami,
kami tak akan segan!
[Semua orang ingin
memulihkan negara.]
Kalian terperangkap,
tak akan bisa menang.
[Racun para ketua
akan segera bereaksi]
[dan menjadi manusia ular.]
Pada saat itu,
mereka tak akan tertolong
[dan kalian juga akan lenyap.]
Menaklukkan dunia
hanyalah sebuah mimpi.
Jaga diri kalian.
Ternyata kau adalah
kepala perwira.
Pertemanan dan persaudaraan?
Kau telah menipu kami.
Menipumu?
Tidak.
Aku tak berbohong.
Keluargaku memang dibantai.
Orangtua dan keluargaku dibakar.
Yang tak kukatakan adalah
saat itu, aku baru umur lima tahun.
[Lima belas tahun lalu,]
[Tiga Kaisar Bijak, Liang Xuanqing,]
gurumu, Yu Yang,
dan Fu Zhen,
menyerang kota tempat tinggal
keluarga kami.
Keluargaku melawan dan dibantai!
[Hanya tersisa aku.]
[Liang Xuanqing, Fu Zhen]
dan guruku adalah
Tiga Kaisar Bijak pendiri negara?
Dalam semalam,
aku seorang putri orang kaya
menjadi yatim piatu di jalanan,
disiksa dan dipermalukan.
Aku sudah cukup menderita.
[Kemudian aku bertemu raja racun.]
[Demi bertahan hidup
dan balas dendam,]
[dia jadi ayah angkatku.]
[Racun bunga anan
tak ada penawar.]
[Akhirnya aku jadi alat uji racun.]
Setiap hari aku
mempertaruhkan nyawaku,
selalu menerima siksaan!
Sejak saat itu,
aku bersumpah,
keturunan Tiga Kaisar Bijak
harus mengalami hal yang sama,
[melihat ayah mereka mati.]
[Semua yang mengganggu
dan mempermalukanku]
[harus mati!]
[Cukup!]
Ini alasanmu membunuh
orang tak bersalah?!
[Serahkan obat penawarnya!]
Obat penawar?
Kalian minta obat penawar?!
Racun bunga anan
tak ada obat penawarnya.
Orang yang keracunan
akan hidup bagai monster.
Hari ini,
kalian akan rasakan kebencianku!
Cerita panjangmu
tetap tak bisa menutupi ambisimu!
Jika tidak, kau tak akan merebut
posisi kepala perwira!
Memimpin dan menguasai dunia
hanya butuh waktu.
Tapi yang menarik bagiku
adalah darah phoenix penawar segala
racun milik Liang Xuanqing.
Tapi orang tua itu
terus pura-pura bodoh.
Aku terpaksa membunuhnya.
Oh iya, kau belum tahu bahwa
Liang Xuanqing adalah
ayah kandungmu, 'kan?
Saat di istana langit,
kau digigit kumbang beracun,
tapi bisa segera pulih.
[Sudah kuduga darah phoenix
ada padamu.]
Jadi aku merencanakan hal ini.
Aku sudah masuk ke masyarakat
saat lima tahun.
Demi hidup,
aku melakukan segalanya!
Aku berusaha hidup
hingga sekarang,
aku tak akan mati begitu saja!
Kuberi satu kesempatan lagi!
Serahkan darah phoenix!
Guru.
Senior.
Kau sungguh licik.
Selagi aku dan guru
mencari junior di kaki gunung,
kau bantai akademiku!
Hari ini,
aku akan akhiri perbuatanmu!
Monster, taktik apa ini?!
Terima kasih, Guru!
Yaqing!
Yaqing.
He Bai.
Guru.
Gunakan teknik pembelah angin!
Guru, kami belum cukup mahir.
Aku akan membantu, cepat!
Baik!
Racun kita bersih.
[Sejak awal Senior Liang
sudah menduga]
[dan memasukkan darah phoenix
ke dalam tubuh Yaqing.]
[Teknik pembelah angin]
[bisa menyebarkan darah phoenix.]
Bunuh dia.
Bunuh monster itu.
Aku berusaha memancing,
tapi kau tak mau
serahkan darah phoenix.
Dunia ini sungguh luar biasa.
Aku tak sempat menikmatinya.
Kalau begitu kita mati bersama!
Hancurkan!
Ternyata darah phoenix
telah masuk ke tubuhku.
Ternyata hal yang kuimpikan
ada di dekatku.
Akhirnya aku bukan monster lagi.
[Darah phoenix menyebar,]
[menyelamatkan dunia.]
[Masyarakat kembali tertib.]
[Pertemuan di rumah teh]
[muncul secara samar.]
[Pendekar,]
[tato punggungmu adalah
Lotus Yaksa Merah.]
[Tato ini sudah ada sejak kecil.]
[Aku juga tak tahu ini apa.]
[Dalam legenda, Lotus Yaksa Merah]
[adalah dewi perang
yang tak tertandingi.]
[Di tubuhmu]
[ada tato yang begitu unik,]
[pasti bisa melindungimu.]
[Aku juga mau tato seperti itu.]
[Pertemuan tak disengaja]
[adalah perpisahan terakhirku
dengan ayah.]
[Pemerintah berkuasa,]
[dunia sangat luas.]
[Dunia masih sama,]
[tapi aku]
[sepertinya bukan
aku yang dulu lagi.]